講師：そこで､ 数値､ ブーリアン､
文字列という核となる型を使っています｡
そして､ この関数のパラメータ・リストでは､
パラメータ名の後にコロン､ そして型名と､
常に明示的に型を代入しているのです｡
ここでは､ number, boolean, stringという名前になっていますね｡
因みに､ これらは現在では特別な識別子となっています｡
全体的に､ ここが､ TypeScriptで追加された特殊な構文です｡
コンパイルされたJavaScriptのコードには含まれません｡
ここでそのコードを確認すると､ JavaScriptがサポートしていないため､
これらの型付けはなくなっている｡
このコロンというのは､ 変数の後ろ､ あるいはパラメータの後ろです｡
そして､ 数字とブーリアン､ 文字列｡
この特別なキーワードを
これは､ TypeScriptによって導入されたものです｡
TypeScriptのコンパイラは､ それを理解しています｡
このIDEはTypeScriptをサポートしているので､
これらの特殊なキーワードに対して文句を言うことはない｡
JavaScriptはこの構文を理解しません｡
パラメータの後のコロンや､ 変数の後のコロン､
そして特殊な数値や文字列のキーワードを理解できないのです｡
JavaScriptはこれを理解できないため､ JavaScriptの出力には含まれない｡
これは､ TypeScriptのコンパイラが使っているだけなのです｡
そして､ このコードをJavaScriptのコードに変換するので､
まあ､ コンパイラということになります｡
余談ですが､ varのconstも切り替わっているのがわかりますが､
これはまた後日｡
つまり､ ここでは明示的な型付けをしているのだが､ これはTypeScriptでしか理解できない｡
素晴らしい､ なぜ下にないのですか？
ここでは明示的な型付けはしていません｡
ちなみに､ 結果を計算するときも､
TypeScriptには型推論と呼ばれる機能が組み込まれているので､
ここではない｡
つまり､ TypeScriptは､ ある変数や定数にどの型が入っているかを理解するために､
最善を尽くし､ そこそこ良い仕事をするのです｡
そして､ ここでは､ 例えば､ number1を数値で初期化しているので､
最終的には必ず数値型になることを理解しているのです｡
さて､ これは実は定数なので､
さらに具体的な話です｡
そして､ ここで特定されるタイプは､ ただの数字ではなく､
「5」という数字です｡
なぜなら､ どうせ新しい数値､ つまりconst値に新しい値を割り当てることはできないからです｡
これを変数に変えて､
letで代用すれば､ もちろん何も壊れません｡
この値は決して変化しないので､ ベストプラクティスではないかもしれませんが､
恐ろしいことでもありません｡
しかし､ この上にマウスを置くと､ TypeScriptは「これは5でなければならない」とは言わないことがわかります｡
しかし､ それでもここの型が数値であることは検出されます｡
さて､ このコードは絶対に自分たちで書くことができます｡
等号の左側の変数名の後にコロンをつけて､
型名にすればいいのです｡
つまり､ 基本的にはこの関数のパラメータでやったことと同じです｡
しかし､ これは冗長であり､ 実はあまり良い方法とは考えられていないのも事実です｡
なぜなら､ TypeScriptはそこからこの型を完璧に推論することができるからです｡
だから､ これをアサインするのは良くない｡
これは､ この変数を未割り当ての方法で作成する場合にのみ変更されます｡
このように､ すぐに初期化しないと
そして､ 最終的にどの値がそこに格納されるかをTypeScriptに伝えるのが良い方法です｡
もちろん､ ここでこれを2行に分けるのは少し冗長です｡
デモのためにやっているんです｡
しかし､ ここでこれを代入すると､
あらかじめTypeScriptに「これは数字型になります」と伝えているので､
壊れてしまいます｡
そんなことする必要はない｡
また､ それをしない場合も有効です｡
なぜなら､ この変数に格納される型についてTypeScriptに何も伝えていないため､
TypeScriptはどんな型でも許容するからだ｡
その代わりにここにコロンの数字を入れると､ TypeScriptに「おい､
いずれここに数字が格納されるんだぞ」と教えていることになる｡
そのため､
この例のように文字列を格納した後に他のものを格納すると､
IDEでエラーが発生します｡ もちろん､ コードをコンパイルした場合も同様です｡
すでに前に見たようなエラーが出ます｡
つまり､ このようにタイプを割り当てることができるのです｡
さて､ TypeScriptが型を推論して､
これを修正させてくれただけでも､ その推論された型を壊すと怒鳴られます｡
実は､ 当然そうなっているからイーブンというのは間違いで､
なぜそうならないのか？
型推論は､ 手動で型を割り当てる必要がないように､
コードを保存するために存在します｡
もちろん､ 間違った型､ つまり推論していない型を使ったら､
TypeScriptは怒りますよ｡
例えば､ resultPhraseをletで作成して変数にした場合､
TypeScriptでは文字列で初期化しているため､ 文字列型であると推測される｡
つまり､ これは基本的に初期化せず､
勝手に型を設定して､ 後から値を代入するのと同じことです｡
さて､ ここでresultPhraseを例えば0に変更すると､
そうしたい理由が何であれ､ ここで0型は文字列型に割り当てられないというエラーが発生します｡
というのも､ 納得ですよね？
TypeScriptは文字列を格納したいのだと推測し､
今度は数値を格納しようとすると､ エラーが発生します｡
それがTypeScriptの仕事であり､ 核となるタスクです｡
タイプを確認し､ 間違った使い方をしていたら怒鳴る｡